いつだって君は
你总是如此
恐れを知らず
无所畏惧
好きなものに
对于喜爱之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小猫一般
君が眩しく感じるのは
你感觉到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注视着你
刺激的な思考回路
被你激荡的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧蓝幽蓝 那眼眸中
僕はまだ映らない
还未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你还是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
摇曳婆娑 这份心意
どこかにしまったまま
暂且藏匿起来
今はここでただ横顔を見てる
此刻看着你的侧颜便足矣
聞いたか　この前のボヤのこと
听说了吗 之前的火灾一事
李白のヤツ　お手柄だったな
李白那家伙真抢风头
あいつが解決するとは　意外だった
没想到那厮居然能解决
それが　どうも噂によると
其实 有传闻说
下女が事件解決に一役買ったらしい
是靠一名侍女解决的
下女？
侍女？
壬氏さまの部屋付きの下女だって
听说是壬氏大人的贴身侍女
本当か
当真吗
壬氏さまといえば
说起壬氏大人
この前緑青館の妓女を身請けしたんだろ
之前不是为绿青馆的妓女赎了身吗
何でも　知的で冷たい目つきの美女だとか
据说是个冷眼知性美女
見た連中が騒いでたぞ
见过的人都议论纷纷
羅漢さま
罗汉大人
その話
此事
詳しく教えてくれないか
可否与我详细说说
鱼脍
小猫　ちょっといいでしょうか
小猫 能打扰一下吗
高順さま　どうしたのですか
高顺大人 有什么事吗
見てもらいたいものがあるのですが
有东西想让你看一眼
古い事件の資料ですね
是以前案件的卷宗
10年前の商家で
在十年前的商人家中
フグの鱠にあたって食中毒が起きたと
因为吃了河豚鱼脍引发中毒
フグの毒
河豚毒
あのピリピリしたしびれがいいんだ
那种麻痹感真好
食べたい
好想吃
今度　その手の料理屋に連れていきますから
下次我会带你去做这个的餐馆
これが　どうしたのですか
这是怎么回事
昔　私がこの事件について仕事で関わっていたことがありました
以前 我因工作参与调查过这个事件
これとよく似た事件が最近起こったということで
最近发生了与之相似的事件
元同僚に相談を受けたのです
前同僚便找我商量
よく似た事件
相似的事件
官僚がフグの鱠を食べて
官僚吃了河豚的鱼脍后
昏睡状態に陥っているのですよ
就陷入了昏迷状态
昏睡状態
昏迷状态
申し訳ありません　高順さま
非常抱歉 高顺大人
それは私が聞いてもよろしい話でしょうか
这是我能听的事情吗
問題ありません
没问题
小猫は　自分の立場をわきまえていますから
因为小猫分得清自己的立场
つまり喋るなと
就是让我别说出去
それに今更　毒の出てくるこの話を途中で切ってもいいのですか
何况都已经讲到毒了 就此打住真的好吗
どうぞ　お話の続きを
请您继续
今回鱠には
这次的鱼脍
フグの皮と身を湯引きしたものを使っていたそうです
是先将河豚的皮与肉焯过水再使用的
それを食べて昏睡状態に陥ったと
吃了这些后陷入昏迷状态
フグの身ですか
河豚的肉吗
毒が多いのは肝などの内臓ですが
河豚毒较多的部位应该在肝脏之类的内脏
ええ　皮と身です
没错 是皮与肉
身は比較的毒が薄いはずなのに
相对来说河豚肉的毒应该很少
まあ　種類や環境によっては
不过 根据河豚种类与环境的不同
身に毒がある場合もあるかもしれない
河豚肉也可能会有毒
別におかしな点はないのでは
还有其他怪异的地方吗
それが今回の事件も前の事件も
其实 不管是这次还是之前的事件
料理人は「フグを調理に使っていない」と言い張っているのですよ
厨师都声称没有用到河豚
面白そうな話ですね
真是有趣
共通点はそれだけではありません
共同点不只这个
倒れた２人
倒下的二人
今回の役人と前回の商人は　共に美食家で
官员与之前的商人同是美食家
珍味を好んでいました
好吃山珍海味
普段から魚の生肉などもよく食べていて
听说平时就常吃生鱼肉这类
フグも好物だったそうです
也都很中意河豚
事件の後　厨房のゴミから内臓や皮が全て発見されたことから
从事件之后在厨余垃圾中找到的内脏和皮判断
肝は食べていないと判断されました
他们并没有食用肝脏
２つの事件の料理人は共に
两次事件的厨师均声称
フグは　前日の料理に使ったもので
河豚是在前一天料理中使用的
鱠には　別の魚を使ったと　無罪を主張しました
鱼脍是用的别的鱼类 以此声明自己的清白
しかし　証人となる人間がいなかった
然而 他们都没有可以作证的证人
役人は料理を全て食べ終えた30分後
在官员吃完所有料理的三十分钟后
中毒症状を起こして倒れ
出现中毒症状倒下
けいれんしていたところを発見されました
被发现时都已全身痉挛
案外しっかり調べてるんだな
没想到调查得这么详细
適当な調査で犯人をでっち上げる
随便调查下就捏造个犯人
ろくでもない役人もたくさんいるのに
那种敷衍了事的官员也不胜枚举
どう思われますか
你怎么看
症状はフグの毒みたいですが
症状确实像河豚毒
今の話だけでは何とも
但仅凭这些还是难下判断
高順さま　もう少し情報を集めてきてもらえますか
高顺大人 能帮我再搜集些情报吗
分かりました　調べておきます
明白了 我会继续调查
今の季節なら
现在这个季节
生ゴミを数日置いていたとしてもおかしくはない
厨余垃圾放几天再处理并不奇怪
別の魚を使ったという話も
因此他们说使用了别的鱼
残りかすが見つかっていて　矛盾はない
与留下的残渣也没有矛盾
何の話をしてたんだ
你们聊什么了
さすがにその顔は俺も傷つく
你这个表情即使是我也会受伤
高順の話をやけに熱心に聞いていたようだが
看你好像很在意高顺说的事
面白い話なら　人は耳を傾けるものですから
听到有趣的事 自然就想听下去了
ちょっと待て　お前俺の話はよく途中で
等等 你好像经常打断我
それでは　遅くなりましたので　帰らせていただきます
时候不早了 请允许奴婢告辞
まだ話は終わってない
我还没说完
あらあら　動かないで
哎呀 别乱动
ほら　じっとして
来 坐好
小猫　昨日の話ですが
小猫 关于昨天的事
これは　調理書です
这是膳房的食谱
使用人の証言だと
按照下人的说法
主人に出す料理はほとんどここに書かれていると
端给主人的膳食在这里都有记录
ありがとうございます
感谢
湯引きした魚に細切りの野菜を加えて酢であえる
将鱼焯水放入切丝的蔬菜加醋拌匀
鱠の作り方に特におかしなところはないですね
鱼脍的做法没有什么可疑之处
酢の配合は何種類か書かれていますが
上面好像还写了几种醋拌菜的配方
材料は詳しく書かれていません
但没有写具体的材料
恐らく季節によって　手に入る魚や野菜が変わるからでしょう
可能不同季节能取得的鱼或蔬菜不一样
これでは肝心の何を使って作ったかが分かりませんね
这样的话用的食材这一关键信息就无从知晓了
分からないのか
无从知晓了吗
話に加わりたいらしい
他好像也想一起聊
で　何が分からないって
所以 你想知道什么
お食事前ですから
马上要吃饭了
分かっている
我知道
随分子供っぽいことを
真是孩子气
事件が起きたのは
事件发生的时间呢
１週間ほど前です
大约1周以前
冬場の野菜となると
冬季蔬菜的话
鱠の材料は大根かニンジンといったところですか
配菜应该是白萝卜或者胡萝卜之类的吧
それが　海藻を使ったと言っていまして
据说使用了海藻
海藻ですか
海藻吗
海藻です
是海藻
珍味を好むということは
喜欢珍奇食物的话
変わった海藻を入れることもあるだろう
说不定会加一些奇怪的海藻
もしよろしければ
方便的话
その家の厨房を見せてもらうことはできませんか
能否让我参观一下他家厨房
高順さまから　ここに来るようにと言われたのですが
奴婢奉高顺大人的指示前来
馬閃だ　話は聞いている
我叫马闪 事情我已听说了
猫猫です
我叫猫猫
これから屋敷に向かうが
接下来去官员的宅邸
お前はあくまでも私のお付きだ
你的立场不过是我的随从
いいな　勝手なことはするなよ
听好 别擅自行动
分かりました
明白了
向こうに行けば　屋敷の下男が　厨房を案内してくれる
到了那边 下人会带我们去厨房
はい
好
さすが高順さま　仕事が早い
不愧是高顺大人 办事就是利索
それにしても
不过
見たことない武官だな
这位武官之前没见过
誰かに似ている気がするが
感觉有点像谁
よくは思われてなさそうだが
他好像对我印象不太好
まあいいか
无所谓了
こちらが厨房です
这里就是厨房
毒の一件以来　使われておりません
中毒事件之后就没再使用了
勝手に入るな　出ていけ
别随便进来 出去
何をしている　こんなヤツらを連れてきたのはお前か
你在干什么 是你带这些家伙进来的吗
ちゃんと奥方に確認は取っています
我们已经获得了夫人的许可
それにこれは仕事ですので
而且这是在执行公务
それは本当か
真的吗
入ってもよろしいか
可以进去吗
それとも何か不都合でも
还是说里面有什么不可告人的秘密
勝手にしろ
随你吧
誰ですか
那是谁
旦那さまの弟君です
那位是老爷的弟弟
旦那さまが昏睡状態になって
老爷昏迷之后
奥方さまも疲労で寝込んでしまい
夫人也因疲劳而倒下了
弟君が屋敷を取り仕切っていまして
现在是老爷的弟弟代为掌事
そういうことですか
这样吗
馬閃さま
马闪大人
調理器具は　料理人が洗ってしまったらしい
厨具好像被厨师洗了
他には
其他的
これは
这是
旦那さまが好きなやつだ
这是老爷喜欢的东西
お気に入りで　よく食べておられましたので
他非常喜欢这个 经常吃
毒はないと思いますが
应该没有毒
ウソはついてなさそうだな
好像没说谎
だそうだ
就是这样
終わったなら早く帰ってくれ
结束了就快请回吧
そうですね
也是
ご迷惑をおかけしました
给您添麻烦了
何で簡単に引き下がった
为何轻易退让了
引き下がったとは思っていません
我没有退让
持ってきたのか
你带出来了啊
これ　不思議なんです
这个有些不可思议
この海藻が採れる時季には　まだ少し早い
采摘这种海藻的时节还没有到
だからといって　塩漬けにしたところで
就算是去年腌制好的
今の時期まで持つものでもありません
也保存不到这个时候
なるほど
原来如此
恐らくこの近辺で採れたものではないと思います
恐怕不是在这附近采摘的
例えば交易で南から仕入れたものだとか
比如说从南方进货之类的
どこから仕入れたのか分かるとよいのですが
要是知道是从哪里进货的就好了
分かってくれたらしい
他似乎明白了
なら　私も私のやるべきことをやろう
那我也去做该做的事了
何だ　これは
这是什么
屋敷から持ってきた海藻です
从那宅邸带出来的海藻
事前に２つに分けて　水にさらしておきました
我提前分成两份 并用水冲洗了
なぜ壬氏さまもいるのだろう
怎么壬氏大人也在这里
調べたところ　やはり海藻は南方から持ち込まれたものでした
根据我的调查 这海藻确实是从南方带来的
下男の証言では
据下人所说
主人が冬場に　その海藻を食べることはなかったとのことでした
他家主子冬天时没有吃过这海藻
料理人からも　普段使っている海藻と同じ種類で
厨师也表示 这海藻和平时用的是同一类
毒のはずがないと
不可能有毒
同じ海藻なら毒がない　というわけじゃないんです
是同一种海藻也不见得没有毒
もしかしたら南ではあまり
说不定在南方
この海藻は食べる習慣がないのかもしれません
没有食用这种海藻的习惯
美食家の役人の好物だと知った交易商が
假如商人知道这位美食家官人爱吃这个
金になると思って
觉得能赚钱
わざわざ地元民に海藻の塩漬けを作らせたとしたら
特意让当地人做了盐腌海藻呢
それのどこが問題になるのだ
这有什么问题
世の中には　毒が無毒になることがあるんです
世上也有会失去毒性的毒物
例えばウナギには本来毒がありますが
比如说鳗鱼本来是有毒的
血を抜いたり加熱することで　食べられるようになります
放血之后再加热就能吃了
この海藻の場合は
对于这种海藻
石灰水に漬けることが必要だったはずです
本应该用石灰水腌制
ここに用意したものは
我这里准备了
石灰水に漬けたものと　そうでないものです
用石灰水腌制过的和没腌制过的
何してる
你在做什么
大丈夫です　多分
没事的 大概
多分って何だ
什么叫大概
ご安心を
放心吧
ちゃんと嘔吐剤はここに
我准备了催吐剂
自信満々に言うな
不要自信满满地说这话
高順
高顺
はい
在
ちょ
等…
吐け
给我吐
一夜漬けで無毒化できるかどうか
我本来打算通过吃来验证
食べて検証するつもりだったのに
一晚上腌制能否去毒的
気を取り直して
回到正题
ここで問題なのですが
这里存疑的是
交易商人に海藻の塩漬けを持ってくるよう提案したのは
向交易商人提议带来腌制海藻的
誰でしょうか
是谁呢
取り寄せたのが食べた当人であれば
如果是吃海藻的人自己订购的话
ある意味自業自得ですが
那算是自作自受了
でも　もしそうでないなら
但如果不是这样的话
食べる習慣のない地方から取り寄せれば
从没有食用习惯的地区订货
危険性が高いのは当たり前です
显然是非常危险的
分かりました
明白了
ここにいる者たちは賢い
在场的人都很聪明
これ以上言う必要はないだろう
应该没必要再多言了
取りあえずは一件落着かな
总之这事告一段落了
こら
喂
結局犯人は　倒れた役人の弟でした
结果犯人是昏迷官员的弟弟
買い付け先を見つけたところで
据说当查到贸易商后
自分が買ったと白状したそうです
他就坦白是自己买的了
動機は　次男の自分がないがしろにされて
据说动机是觉得自己作为次子被蔑视了
長男を邪魔に思ったから　だそうです
于是认为长子很碍事
よくある話です
常有的事
でも　そんな浅はかな理由で殺人を犯そうとした男が
可因这种浅薄的理由而杀人的男人
どうやって海藻の毒を知ったんでしょう
怎么会了解海藻的毒性呢
酒場で横に座った客から　偶然教わったそうです
据说是喝酒时邻座的客人偶然告诉他的
偶然ねえ
偶然啊
結局　毒の残っている海藻は食べられなかったなあ
最后还是没吃上有毒的海藻啊
それにしても　何に使おう
话说回来 该怎么用好呢
あの干からびた虫から伸びた　枯れ葉色のキノコ
那从干枯的虫身上长出来的 有着枯叶般颜色的蘑菇
薬酒にしようか　丸薬にしようか
是做成药酒呢 还是做成药丸呢
おかえりなさいませ
欢迎回来
おかえりなさい　ませ
欢迎 回来
何事ですか
这是怎么了
私のせいじゃない
不是我的错
お疲れのようですね
您劳累了
仕事がたまってるんだが
我积了不少工作
どうにもウマが合わない相手がいて
但有个怎么都合不来的人
意見が違ってしまうのだ
我们意见总是相左
壬氏さまにも苦手な方がいるのですね
还有壬氏大人应付不来的人啊
相手は頭の切れる軍部の高官だ
那人是头脑敏锐的军部高官
家柄は良いのに　四十を過ぎて妻帯もせず
家世不错 但四十了还没娶妻
甥御を養子に取って家の管理を任せている
收侄子为养子 让他管理家务
有名な変人だ
是个有名的怪人
四十を過ぎた　軍部の高官で　変人
年过四十 军部高官 怪人
興味のあるものといえば専ら
听别人说他的兴趣
碁と将棋と噂話
是下围棋将棋和聊流言蜚语
難癖をつけては突撃してきて
很喜欢吹毛求疵还不请自来
案件の判を押すのを先延ばしにしてくる
经常拖后议案不让盖章
どうも　標的にされたらしい
看来 我是被他盯上了
このところ　毎日執務室に居座られて
最近 他每天都来我办公室坐着
よし　忘れよう
好 忘了吧
思い出してもろくなことにならない
就算想起来也没好事
しかし　まあ忘れたところで
不过 就算忘记了
いつもの嫌な予感は当たるのだが
不祥的预感还是一如既往地应验了
案件はもう通ったはずですが
议案应该已经已经通过了
冬に花見は難しい
冬天又赏不了花
ならばこちらでと思いましてな
所以我才说过来转转
この男の名は羅漢　軍師をやっている
这个男人叫罗汉 司职军师
どうやら突っかかってくる理由は
看来他一直缠着我不放的理由
緑青館に縁のある猫猫を下女にしたことにあるらしい
是因为我在绿青馆赎了跟我有些因缘的猫猫做侍女
そういえば
说起来
緑青館に昔　なじみがいましてね
以前 我在绿青馆也有过相好
意外な話だ
这话还挺意外
色事など全く興味ないのかと思っていたが
我还以为他对女色完全不感兴趣
どんな妓女ですか
是怎样的妓女呢
つい聞いてしまった
不小心就问出口了
いい妓女でしたよ
那可是位好妓女
碁と将棋が得意で
下围棋将棋都非常厉害
将棋では勝てるが　碁では負けてばかりだった
将棋我还能赢她 下围棋我就没怎么赢过
軍師殿を負かすとは　それは強かったのでしょう
连军师您都会输 想必对方棋艺非凡
あれほど面白い女には
我以为此生再也遇不到
もう会えないだろうと
比她更有意思的女人了
身請けも考えましたが
还曾想过帮她赎身
世の中うまくいかないものでね
可惜世事无常
物好きの金持ちが２人
有两个爱管闲事的有钱人
競い合うように値をつり上げていった
互相竞价把赎金喊上去了
それはそれは
这还真是
時に妓女の身請け金は
听说妓女的赎金
離宮が１つ建つほどの額になるという
有时也能比肩一座离宫的造价
変わり者の妓女でしてね
那妓女还真是个奇怪的家伙
しかしそんな話をして　何が言いたいのか
然而他提起此事 到底想表达什么
芸は売れど　身は売らず
只卖艺 不卖身
それどころか
不止如此
客を客とも思わない
她也不把客人当客人
客に茶をつぐ時も　下賤の民に施しを与えるような
在给客人上茶时 会以给贱民施舍一般的
尊大な目で見ておりました
高高在上的眼神看对方
しかし　それにうつつを抜かす物好きもいるもので
然而 有些家伙就好这一口
かく言う私も　その１人なのですが
不瞒您说 我也是其中一人
背筋にゾクゾクっとくる感覚がたまらないものでして
那种背后酥麻的感觉欲罢不能
いつか押し倒してみたいと　思っていたものですよ
我心想 总有一天要把她推倒
結局その妓女を諦め切れず
到最后我还是没能死心
仕方なく少々汚い手を使いました
稍微用了些卑鄙的手段
というと
比如说
高くて手が出せないなら
价格太高我买不起的话
安くなれば問題ないわけでして
让她身价降低就没问题了
希少価値を下げたんですよ
所以我把她的稀有价值降低了
どんな方法か　知りたいですか
想知道我用了什么方法吗
ここまできてもったいぶるのですか
都讲到这里还卖关子吗
まあ　その前にちょっと　頼みたいことがあるんですが
不过 在此之前 我有些事想拜托你
何ですか　いったい
请问 所谓何事
そちらに　最近入った下女というのが　なかなか面白いようで
听说您最近收的那位侍女非常有趣
妙に謎解きが得意なようですな
好像很擅长解谜对吧
私の知人に　宮廷御用達の彫金細工師がいたんですよ
在我认识的熟人里有一位宫廷御用的雕金师
そいつが先日ぽっくり逝ってしまった
但他前些日子突然离世了
ちゃんと後継者を指名しないままにね
连继承人都没来得及指定
ヤツには３人の子供がいて　弟子にしていたんですが
他膝下有3个孩子 虽然都被他收作徒弟
秘伝と言える技術を伝えぬまま逝ってしまったのが不憫でねえ
但他连家传秘技都还没传授就去世了非常遗憾
きっと彼の思わせぶりな遺言が　何かの手掛かりだと思うんです
我想他的遗言里一定会有关于秘技的线索
それが引っかかっていてねえ
我为此事所困
何が言いたいのでしょうか
你究竟想说什么
いや　何大したことではない
哪里 没什么大不了的事
その秘伝の技術を知るすべがないかと思ったまでです
我只是想有没有办法能寻得这家传秘术
例えば
例如
頭の回るそちらの下女が　調べてくれやしないものかと
让您身边这位天资聪慧的侍女帮我调查一下
取りあえず
总之
話だけでも聞かせてもらえないでしょうか
能否让我先听下具体事由
よく降るなあ
雨下得好大
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  盖亚　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：astrayveller　后期：MIR　繁化：悠月子
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 伤神浮现
便箋に染みてく　まあるい涙
点点泪珠 书笺尽染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞挥之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾于尔前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
爱即为药 啜泣脸颊泗横流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑纹 雨过天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
爱即为药 浅梦一场泪沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
倾注鼓舞 以表温情
いつかひとりごとじゃなく
终有一日不再呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出谢意
届かなくなる前に
在声嘶力竭前
その目を見て言えるまで
对视吐露真情
铅